no,
Sh
PODER NicráRio $ =
223 É
ia

 

desimento dos poupadores. Contudo, tais expugos não tiveram como base o
ieito adquirido dos poupadores, como ocorreu nos períodos do plano Bresser
(1587) e do plano Verão (1989), mas uma lacuna na legislação que previa a

ieração dos índices.
Até a promulgação da Medida Provisória 168/90, as cadernetas de

upança erum remuneradas com base no IPC, conforme previa o axtigo 17, HL,
ca Lei 7730/1989.

Em 1503.1990 foi criada 4 Medida Provisória 168/90,
posteriormente convertida na Lei 8.024/90, que determinou a conversão dos
saldos das cadernetas de poupança em cruzeiros até o limite de Nez$ 50.000,00
(enquenta mil cruzados novos), e que os valores excedentes seriam recolhidos ao
Banco Central c somente convertidos e liberados a partir de setembro de 1991,

esndoze parcelas mensais, iguais e sucessivas,
Sobre os valores superiores a NC2S 50.000,00, bloqueados e
repussados ao BACEN, ficou estabelecido que seriam atualizados pela BTN

Bo fisal
Contudo, não se alterou a norma então vigente de correção pelo

IPC em relação aos valores que continuavam depositados na conta de poupança
sob administração dos bancos, não excedentes a Nez$ 50.000,00.

Assim, calha salientar que a presente ação surtirá efeitos quanto
ao vaor mantido em depósito pela autora nas contas poupança administradas pela
instituição financeira ré, cujas quantias não ultrapassaram Nez8 50.000,00 e,
portanto, não foram bloqueadas e repassadas ao BACEN.

Resta claro, atente-se, pela simples leitura do art. 6º da Mi
168/90, que o referido dispositivo não tratou de atualização monetária de valor

inferiores a Nez$ 50.000,00 mantidos com os bancos depositários.

Í

   
   
 
