FIDET - Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios Pagezof?

recursos foram utilizados para o pagamento de débitos da autor com o réu, O autar não tinha.
clência da nossibilidade dessa conduta pelo réu,

A falta da informação clara, simples, direta e bem articulada, em uma linguagem que pudesse o
autor entendeu é que deu ensejo à devolução dos cheques. Entendia o autor que ss denáios
gue realizou serviam para adimplir as cártulas que emitiu, Não tinha informações suficientes
para ter ciência de que os débitos já realizados com o Banco ráu seriam, em parte, adimplidos
com estes depósitos,

Desse modo, entendo que a falta de cumprimento pelo réu do dever de informar causou ao
autor danos morais passíveis de indenização.

Chega-se, agora, ao tormentosa momento da fixação do quantum . Tormentoso, porque, como
reiteradamente se afirma, não há medida exata, matemática, para avaliar 0 dano moral, fica
esta tarefa ao prudente arbitrio do juiz.

Nos termos do artigo 944, do Código Civi, o valor da indenização está atrelado à extensão do
dano; não obstante, quanto ao dano moral não su possa mensurar de forma absoluta est
oxtensão,

 

Sobre o tema, leciona Sílvio de Saivo Venosa.
(.-) De qualquer modo, é evidente que nunca atingiremos a perfeita equivalência entre a lesão
£ 2 indenização, por mais apurada e justa que seja a avaliação do magistrado, não importando
também que existam ou não artigos de li apontando parâmetros, Em cada caso, deve sei
aferido o concolto de razoabilidade. Sempre que possível, o critério do juiz para estabelecer o
quantum debeatur deverá basear-se em critérios objetivos, evitando valores aleatórios.

(-:) Anota, com propriedade, Clayton Reis (2000:69); “a atividade judicante do magistrado há
Se ser a de um escultor, preocupado em dar contomos à sua obra jurídica, de forma a smoldar-
SE às exigências da sociedade e sobretudo da sua consciência”. (Direito Civil, volume Iv,
Responsabilidade Civ, 3º edição, Jurídico átias, páginas 208/207)

 

Na espécie, há que se sopesar, a falta de habilidade do réu em se comunicar com seus cllentes
£ gm deixar claro os termos das relações jurídicas assumidas, levando em conta a capacidade
de compreensão das cláusulas de um contrato complexo,

(Assim, tenho que, no caso em tel, a Indenização por dano moral pleiteada na incial deve ser
fixada em R$ 2.000,00 (dois mil reais)

No que concerne zo pedido de exclusão do nome do autor dos cadastros de proteção ao crédito,
entendo que não pode ser acolhido porque a Inscrição deriva de úividas efetivamente
existentes,

Por todo o exposto, julgo parcialmente procedente o pedido para condenar o réu a pagar
indenização por danos morais no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais, corrigidos
monetariamente a partir da presente sentença e incidentes juros de mora, no valor de 1% (um
por cento) ao mês, desde a citação, Encerro a fase de conhecimento, com resolução do mévio”
205 termos do artigo 269, 1, do Código de Processo Civil. Condeno também o réu se pagamento
das custas processuais e das honorários advocatícios em favor do autor, os quais fixo em 20%
(yinte por cento) sobre o valor da condenação, tendo em vita 0s critérios delineados nas.
alíneas do artigo 20, 8 3º, do Código de Processo Civil

Ceilândia - DE, quinta-feira, 02/22/2010 às 17h49,

Catarina de Macedo Lima e Correa
Juiza de Direlto Substituta

 

butpoidNS dh jus bricgi-bintjegil?MGWLPN-SERVIDOR 1&NXIPGM=titmll22.. 9/5/2011
